péngyǒu men huānyíng huídào wǒ de píndào
朋友 们 欢迎 回到 我 的 频道
Friends, welcome back to my channel!
jiēxiàlái
接下来
Next,
wǒ jiāng tōngguò yīduàn zài běijīng lǚyóu de shìpín
我 将 通过 一段 在 北京 旅游 的 视频
I'll be teaching you Chinese
dài dàjiā xuéxí zhōngwén
带 大家 学习 中文
through a video of my trip to Beijing.
zài zhège shìpín zhōng
在 这个 视频 中
In this video
wǒhuì yòng mànsù qīngxī de zhōngwén
我会 用 慢速 清晰 的 中文
, I'll use slow, clear Chinese
jiědú shìpín zhōng chūxiàn de xíngwéi dòngzuò hé chǎngjǐng
解读 视频 中 出现 的 行为 动作 和 场景
to explain the actions and scenes that appear.
nǐ kěyǐ xuédào jiǎndān de zhōngwén biǎodá
你 可以 学到 简单 的 中文 表达
You can learn simple Chinese expressions
tóngshí liǎojiě gèng duō de zhōngguó wénhuà
同时 了解 更 多 的 中国 文化
and gain a deeper understanding of Chinese culture.
wǒ xiāngxìn zhè shì duì nǐ láishuō zuì yúkuài
我 相信 这 是 对 你 来说 最 愉快
I believe this is the most enjoyable
zuì gāoxiào de yīzhǒng xuéxí fāngshì
最 高效 的 一种 学习 方式
and efficient way for you to learn.
rúguǒ xǐhuān wǒ de píndào
如果 喜欢 我 的 频道
If you like my channel,
huānyíng jiārù
欢迎 加入
please join
qǐng dìngyuè wǒ de píndào
请 订阅 我 的 频道
and subscribe.
xièxiènǐmen
谢谢你们
Thank you!
huítóu
回头
This
zhèshì běijīng gǔlóu dàjiē
这是 北京 鼓楼 大街
is Gulou Street in Beijing,
jùjīnyǐyǒu 700 duōnián lìshǐ
距今已有 700 多年 历史
which has a history of over 700 years.
zhèzuò gǔlóu jiànyú yuándài 1272 nián
这座 鼓楼 建于 元代 1272 年
This drum tower was built in 1272 during the Yuan Dynasty.
gǔdài méiyǒu zhōngbiǎo
古代 没有 钟表
In ancient times, without clocks,
gǔlóu jiùshì quánchéng de biāozhǔn jìshíqì
鼓楼 就是 全城 的 标准 计时器
the drum tower was the standard timekeeper for the entire city.
zǎoshàng qiāozhōng
早上 敲钟
In the morning, the bell rang
chéngmén dǎkāi
城门 打开
to open the city gates,
bǎixìng chūmén láozuò
百姓 出门 劳作
and people went out to work.
bàngwǎn jīgǔ
傍晚 击鼓
In the evening, the drum was
chéngmén guānbì
城门 关闭
struck to close the city gates,
dàjiā jiù huíjiā xiūxī
大家 就 回家 休息
and everyone went home to rest.
zhèbiān wǒmen zǒu zài shénshāhǎi de húbiān
这边 我们 走 在 什刹海 的 湖边
We're walking along the shore of Shichahai Lake
kàndào yīqún nǚshēng
看到 一群 女生
and we see a group of girls
chuānzhe 300 duōnián qián qīngcháo de gǔzhuāng
穿着 300 多年 前 清朝 的 古装
wearing... Over 300 years ago, during the Qing Dynasty,
tāmen yě chéngwéi le zhèlǐ hěn liànglì de yīdào fēngjǐng
她们 也 成为 了 这里 很 靓丽 的 一道 风景
they were dressed in ancient costumes, becoming a beautiful sight here.
wēixiǎn
危险
Shichahai
shénshāhǎi shì běijīng zhōngxīn de yīpiàn dà húqū
什刹海 是 北京 中心 的 一片 大 湖区
, a large lake area in the center of Beijing,
yǒu 800 duōnián de lìshǐ
有 800 多年 的 历史
has a history of over 800 years.
céngjīng de zhèlǐ shāngchuán yúnjí
曾经 的 这里 商船 云集
It was once a
fēicháng fánhuá
非常 繁华
bustling commercial hub
gèngshì shùbǎinián qián de huángjiā hòuhuāyuán
更是 数百年 前 的 皇家 后花园
, and even served as the imperial garden hundreds of years ago.
péngyǒu men nǐmen chī guò dìdào de běijīng huǒguō ma
朋友 们 你们 吃 过 地道 的 北京 火锅 吗
Friends, have you ever tried authentic Beijing hot pot?
jiēxiàlái wǒ jiù yāoqǐng nǐ
接下来 我 就 邀请 你
Next, I invite you
gēnsuí wǒmen yìqǐ qù tǐyàn zhèngzōng de běijīng huǒguō
跟随 我们 一起 去 体验 正宗 的 北京 火锅
to join us to experience genuine Beijing hot pot.
dāng wǒmen yào xiàng qítā péngyǒu tuījiàn mǒu yīyàng dōngxī
当 我们 要 向 其他 朋友 推荐 某 一样 东西
When we recommend something to friends
huòzhě mǒu yīyàng měishí
或者 某 一样 美食
that is particularly characteristic of the region
shì tèbié jùyǒu dìfāng tèsè de
是 特别 具有 地方 特色 的
and
yě shì tèbié zhèngzōng de
也 是 特别 正宗 的
authentic,
wǒmen kěyǐ yòngdì dào zhège cí
我们 可以 用地 道 这个 词
we can use the word "
dìdào huòzhě zhèngzōng
地道 或者 正宗
authentic."
zhèshì dìdào de běijīng huǒguō
这是 地道 的 北京 火锅
This is authentic Beijing hot pot.
zhèshì zhèngzōng de běijīng huǒguō
这是 正宗 的 北京 火锅
This is genuine Beijing hot pot
běijīng huǒguō tànhuǒ tóngguō shì tèsè
北京 火锅 炭火 铜锅 是 特色
. Beijing hot pot uses a charcoal-fired copper pot and features
májiàng wèi dǐliào
麻酱 为 底料
a sesame sauce base,
dāpèi cōnghuā xiāngcài suànmò fǔrǔ làjiāoyóu
搭配 葱花 香菜 蒜末 腐乳 辣椒油
topped with scallions, cilantro, minced garlic, fermented bean curd, and chili oil.
zhèxiē dōu shǔyú tiáoliào
这些 都 属于 调料
These are all seasonings,
tiáoliào yě shì hěn zhòngyào de yībùfèn
调料 也 是 很 重要 的 一部分
and seasonings are very important.
zhèshì shūcài
这是 蔬菜
This is a portion
shūcài
蔬菜
of vegetables.
zhèshì yángròu yángròu
这是 羊肉 羊肉
This is lamb.
yòng kuàizi jiāqǐ yángròu fàngjìn tānglǐ huǎng jǐmiǎo
用 筷子 夹起 羊肉 放进 汤里 晃 几秒
Use chopsticks to pick up the lamb and dip it in the broth. Swirl it for a few seconds
ròupiàn biànsè
肉片 变色
until the meat changes color,
lìkè lāo chūlái jiù néng chī
立刻 捞 出来 就 能 吃
then immediately take it out to eat.
zhège dòngzuò jiàozuò shuàn
这个 动作 叫做 涮
This action is called "shabu-
shuànyángròu
涮羊肉
shabu ." Lamb is
chīfǎ jiǎndān yòu xiānxiāng
吃法 简单 又 鲜香
a simple and delicious way to eat
shì běijīng jīngdiǎn tèsèměishí
是 北京 经典 特色美食
, a classic Beijing specialty.
zhǔ hǎo de yángròu fàngjìn tiáoliào lǐ zhàn zhe chī
煮 好 的 羊肉 放进 调料 里 蘸 着 吃
Dip the cooked lamb in the sauce and eat it.
yángròu hěnxiān hěn xiāng hěn hǎochī
羊肉 很鲜 很 香 很 好吃
The lamb is very fresh, fragrant, and delicious.
lái gěi péngyǒu men yě cháng yīkǒu
来 给 朋友 们 也 尝 一口
Let my friends try some too.
zhèshì kǎoyángròuchuàn
这是 烤羊肉串
This is a grilled lamb skewer.
wǒ cóng zhǐdài lǐ náchū kǎoyángròuchuàn
我 从 纸袋 里 拿出 烤羊肉串
I took the grilled lamb skewers out of the paper bag.
shàngmiàn sāzhe làjiāofěn hé zīrán hěnxiāng
上面 撒着 辣椒粉 和 孜然 很香
They were sprinkled with chili powder and cumin, very fragrant.
lǎo běijīng dòuzhī
老 北京 豆汁
Old Beijing Douzhi
lǜdòu de zhīshuǐ fājiào zhìchéng
绿豆 的 汁水 发酵 制成
(fermented mung bean juice)
shì dìdào de lǎo běijīng chuántǒng yǐnliào
是 地道 的 老 北京 传统 饮料
is a traditional old Beijing drink
wèidào hěnsuān
味道 很酸
made from fermented mung bean juice.
wǒmen zài zhè tiáo lǎo jiēshàng guàngjiē
我们 在 这 条 老 街上 逛街
It tastes very sour. We strolled along this old street
tiānsè àn le xiàlái
天色 暗 了 下来
as it got dark.
wǒmen kàndào yījiā xiǎojiǔguǎn
我们 看到 一家 小酒馆
We saw a small tavern, and
dàjiā zuòzài lǐmiàn hēpíjiǔ
大家 坐在 里面 喝啤酒
everyone sat inside drinking beer.
hěn shūfú
很 舒服
It was very comfortable.
wǎnshàng yòu zǒu dào le běihǎigōngyuán
晚上 又 走 到 了 北海公园
That evening, we walked to Beihai Park
zhèshì zhōngguó xiàncún zuì gǔlǎo de huángjiā yuánlín zhīyī
这是 中国 现存 最 古老 的 皇家 园林 之一
, one of the oldest existing royal gardens in China.
dìèrtiān wǒmen de mùdìdì shì tiāntán
第二天 我们 的 目的地 是 天坛
The next day, our destination was the Temple of Heaven.
wǒmen chuānguò dàmén wǎngqián zhízǒu
我们 穿过 大门 往前 直走
We walked through the... Walking straight ahead from the gate,
zhèzuò biāozhìxìng jiànzhù qíniándiàn
这座 标志性 建筑 祈年殿
the iconic Hall of Prayer for Good Harvests
yǐjīng jìnrù le wǒmen de shìyě
已经 进入 了 我们 的 视野
comes into view. The Temple of
tiāntán shì běijīng gǔdài huángjiā jiànzhù
天坛 是 北京 古代 皇家 建筑
Heaven, an ancient imperial building in Beijing
yǐyǒu 600 duōnián de lìshǐ
已有 600 多年 的 历史
with over 600 years of history
shǔyú shìjiè wénhuàyíchǎn
属于 世界 文化遗产
and a World Heritage Site,
gǔdài huángdì zài zhèlǐ jìbài shàngtiān
古代 皇帝 在 这里 祭拜 上天
is where ancient emperors worshipped Heaven,
qíqiú fēngtiáoyǔshùn liángshí fēngshōu
祈求 风调雨顺 粮食 丰收
praying for favorable weather and bountiful harvests.
zhěngtǐ jiànzhù
整体 建筑
The entire building
ànzhào gǔrén tiānyuándìfāng de lǐniàn xiūjiàn
按照 古人 天圆地方 的 理念 修建
was constructed according to the ancient Chinese concept of a round heaven and a
wūdǐng duōwèi lánsè
屋顶 多为 蓝色
square earth , with most roofs painted blue
dàibiǎo tiānkōng
代表 天空
to represent the sky.
běijīng de xiàtiān zhēnshìtài rè le
北京 的 夏天 真是太 热 了
Beijing summers are incredibly hot!
rúguǒ nǐ yě xiǎng zài xiàtiān lái běijīng lǚyóu
如果 你 也 想 在 夏天 来 北京 旅游
If you plan to visit Beijing in the summer,
yídìng yào jìde dàishàng zhēyángsǎn
一定 要 记得 带上 遮阳伞
remember to bring a parasol.
xià yīzhàn
下 一站
Next stop:
wǒmen láidào le zhùmíng de běijīng tiānānmén
我们 来到 了 著名 的 北京 天安门
the famous Tiananmen Square.
tiānānmén shì běijīng zhōngxīn
天安门 是 北京 中心
Tiananmen Square is the center of Beijing
zhōngguó zuì zhùmíng de biāozhìxìng jiànzhù
中国 最 著名 的 标志性 建筑
and China's most famous landmark.
zhòngdà de jiérì yuèbīng qìngdiǎn jīngcháng zài zhèlǐ jǔxíng
重大 的 节日 阅兵 庆典 经常 在 这里 举行
Major festivals and military parades are frequently held here.
jiēxiàlái yòu dào le měishí shíjiān
接下来 又 到 了 美食 时间
Now it's time for food!
wǒmen lái chī běijīngkǎoyā
我们 来 吃 北京烤鸭
Let's try Peking duck
shǒuxiān pǐncháng yīxià běijīng nǎipízi suānnǎi
首先 品尝 一下 北京 奶皮子 酸奶
and first, some Beijing milk skin yogurt.
tā zhèngzài dǎkāi suānnǎi de gàizi
她 正在 打开 酸奶 的 盖子
She's opening the yogurt lid
dǎkāi
打开
and
yòng sháozi chī suānnǎi
用 勺子 吃 酸奶
eating it with a spoon.
nǎipízi suānnǎi kǒugǎn hěn bùcuò
奶皮子 酸奶 口感 很 不错
The milk skin yogurt tasted great!
kǎoyā zhōngyú lái le
烤鸭 终于 来 了
The roast duck finally arrived –
wǒ qīdài le hěn jiǔ de zhèngzōng běijīngkǎoyā
我 期待 了 很 久 的 正宗 北京烤鸭
the authentic Beijing roast duck I'd been looking forward to for so long!
chúshī xiàng wǒ zhǎnshì le tā jīngquè de dāogōng
厨师 向 我 展示 了 他 精确 的 刀工
The chef demonstrated his precise knife skills
tā zài yòng dāoqiè kǎoyā
他 在 用 刀切 烤鸭
, slicing
zhège dòngzuò shì qiè
这个 动作 是 切
the roast
yòng dāoqiè kǎoyā
用 刀切 烤鸭
duck with a knife.
zhèshì láidào běijīng bìchī de měiwèi
这是 来到 北京 必吃 的 美味
This is a must-try delicacy when visiting Beijing.
zhuōshàng nín kàndào de zhè jǐdào
桌上 您 看到 的 这 几道
The dishes you see on the table
dōu shì dìdào de běijīng cài
都 是 地道 的 北京 菜
are all authentic Beijing dishes.
yǒu nǐ xǐhuān de ma
有 你 喜欢 的 吗
Do you like any of them? Would
nǐ xiǎng chángyīcháng ma
你 想 尝一尝 吗
you like to try them?
jiēxiàlái wǒmen láidào le zhōngguó guójiābówùguǎn
接下来 我们 来到 了 中国 国家博物馆
Next, we arrived at the National Museum of China
zhèshì zhōngguó zuìdà
这是 中国 最大
, the largest museum in China and
shìjiè dāntǐ miànjī zuìdà de bówùguǎn
世界 单体 面积 最大 的 博物馆
the world in terms of single-building area.
zhège zhǎnlǎn
这个 展览
This exhibition
wánzhěng zhǎnshì le zhōngguó gǔdàiwénmíng lìshǐ
完整 展示 了 中国 古代文明 历史
comprehensively showcases the history of ancient Chinese civilization,
cóng yuǎngǔ shíqī dào jìnxiàndài
从 远古 时期 到 近现代
from prehistoric times to modern times.
wǒmen kàndào de zhège shì gǔrénlèi de tóugǔ
我们 看到 的 这个 是 古人类 的 头骨
What we see here is a sculpture
yígè diāosù
一个 雕塑
of an ancient human skull.
jiēxiàlái wǒmen kàndào de zhèjiàn shì sìyángfāngzūn
接下来 我们 看到 的 这件 是 四羊方尊
Next, we see the Four-Sheep Square Zun,
shāngdài wǎnqī qīngtóngqì
商代 晚期 青铜器
a bronze vessel from the late Shang Dynasty
shì gǔdài yònglái shèngjiǔ de lǐqì
是 古代 用来 盛酒 的 礼器
, used in ancient times to hold wine.
yòngyú jìsì
用于 祭祀
zhè shìcóng zhōngguó sìchuān sānxīngduī
这 是从 中国 四川 三星堆
This is a bronze mask unearthed
chūtǔ de qīngtóng miànjù
出土 的 青铜 面具
from Sanxingdui, Sichuan, China,
jiēxiàlái kàndào de shì chūnqiūzhànguó shíqī de wénwù
接下来 看到 的 是 春秋战国 时期 的 文物
used for sacrificial purposes.
yě jiùshì gōngyuánqián 770 nián dào gōngyuánqián 221 nián
也 就是 公元前 770 年 到 公元前 221 年
Next, we see artifacts from the Spring and Autumn and Warring States periods, specifically the Wang Ziwu bronze ding (鼎)
wáng ziwǔ qīngtóng dǐng
王 子午 青铜 鼎
, dating from 770 BC to 221 BC. It was also
yě shì jìsì shí shǐyòng de qīngtóngqì
也 是 祭祀 时 使用 的 青铜器
used for sacrificial purposes.
zhèjiàn shì qīngtóng xīzūn
这件 是 青铜 犀尊
This is a bronze rhinoceros zun (尊)
shì yīzhī kěài de xīniú xíngxiàng
是 一只 可爱 的 犀牛 形象
, depicting a cute rhinoceros.
nǐmen cāi yī cāi zhèjiàn qìwù shì zuò shénme yòng de ne
你们 猜 一 猜 这件 器物 是 做 什么 用 的 呢
Can you guess what this vessel was used for?
tā shì yònglái shèngjiǔ de
它 是 用来 盛酒 的
It was used to hold wine!
nǐ méiyǒu xiǎngdào ba
你 没有 想到 吧
You didn't expect that, did you?
jiēxiàlái wǒmen kàndào de zhè yījiàn
接下来 我们 看到 的 这 一件
Next, we see a
cǎihuì fúdiāo wǔshì shíkè
彩绘 浮雕 武士 石刻
painted relief warrior, a stone carving of
wǔshì chuānzhe tángdài de kǎijiǎ
武士 穿着 唐代 的 铠甲
a warrior wearing Tang Dynasty armor
tóushàng dàizhe tóukuī
头上 戴着 头盔
, a helmet
shǒulǐ ná zhe chángjiàn
手里 拿 着 长剑
, and holding a long sword.
wǒ hěn xǐhuān zhèjiàn
我 很 喜欢 这件
I really like this piece
zhèshì yījiàn fēicháng bàng de yìshùpǐn
这是 一件 非常 棒 的 艺术品
; it's a fantastic work of art.
zhèbiān zhǎnguì lǐ háiyǒu yígè hěn gāodà de fóxiàng
这边 展柜 里 还有 一个 很 高大 的 佛像
In this display case, there's also a very tall Buddha statue.
lèibùlèi
累不累
Are you tired?
mùdiāo guānyīnpúsà tóuxiàng
木雕 观音菩萨 头像
A wooden Guanyin Bodhisattva head.
shuōshíhuà
说实话
To be honest,
wǒ shì dìyīcì jiàndào zhème dà de fútóu
我 是 第一次 见到 这么 大 的 佛头
this is the first time I've seen such a large Buddha head,
suǒyǐ wǒ wéizhe tā zhuǎn le yīquān
所以 我 围着 它 转 了 一圈
so I circled around it
hěn zǐxì de guānkàn
很 仔细 的 观看
carefully.
biépāi wǒ wǒ xiànzài tóufà hǎoluàn
别拍 我 我 现在 头发 好乱
Don't take pictures of me; my hair is so messy
hǎochǒu
好丑
and ugly right now. Okay, I
hǎo le guàng le jǐgè xiǎoshí
好 了 逛 了 几个 小时
've been walking around for several hours
shízài shì tài è le
实在 是 太 饿 了
and I'm really hungry.
kěshì bówùguǎn lǐ bìng méiyǒu hěnduō shíwù kěyǐ gòumǎi
可是 博物馆 里 并 没有 很多 食物 可以 购买
However, there aren't many foods available for purchase in the museum
zhǐyǒu yīxiē língshí kěyǐ mǎi dào
只有 一些 零食 可以 买 到
, only some snacks.
suǒyǐ péngyǒu men rúguǒ xiǎnglái cānguān bówùguǎn
所以 朋友 们 如果 想来 参观 博物馆
So, friends, if you plan to visit a museum,
jìde tíqiánzhǔnbèi yīxiē shíwù
记得 提前准备 一些 食物
remember to prepare some food
jíshí bǔchōng néngliàng
及时 补充 能量
in advance to replenish your energy.
yǐshàng jiùshì zhè qī shìpín de nèiróng la
以上 就是 这 期 视频 的 内容 啦
That's all for this video!
běijīng zhīlǚ de xià yīzhàn huì qù dào nǎlǐ ne
北京 之旅 的 下 一站 会 去 到 哪里 呢
Where will my next stop be in Beijing?
qǐng děngdài wǒ de xià yígè shìpín
请 等待 我 的 下 一个 视频
Please wait for my next video;
xīwàng nǐmen huì xǐhuān
希望 你们 会 喜欢
I hope you enjoy it.